1.- Obtener toda clase de visas de:
Residente Temporal, y Permanente en Ecuador, tales como Trabajador, Rentista, Jubilado, Inversionista, Científico, Deportista, Artista, Religioso, Voluntario, Estudiante, Profesional Técnico, Tecnólogo o Artesano, Residente por Convenio, Amparos y personas en Protección Internacional, residencia temporal de excepción.

 Visa Diplomática.
 Visa Humanitaria.
 Visa de Turista y Especial de Turismo.
 Visa por convenio.
 Visa Mercosur y Unasur.

2.- Transferencias y Registros de Visas.
3.- Cambios de categorías Migratorias y Cancelación voluntaria de Visas.
4.- Prórrogas de permanencia en el Ecuador.
5.- Renovación de empadronamientos y cédulas de identidad para extranjeros.
6.- Obtención de Nacionalidad Ecuatoriana, mediante Reconocimiento de Nacionalidad, Declaratoria de Nacionalidad y Carta de Naturalización.
7.- Asesoría profesional en casos de Deportación, Revocatorias y Cancelaciones Administrativas de Visas.
8.- Homologación de títulos profesionales y de licencias en el Ecuador
9.- Apostilla de documentos en el Ecuador
10.- Obtención de permisos de salida de menores residente en el Ecuador.