Sede administrativa
Denuncias administrativas
Impugnación de actos administrativos
Recurso de apelación
Recurso extraordinario de revisión
Actuaciones previas
Procesos administrativos sancionadores (pas)
Procedimientos abreviados
Medidas cautelares administrativas
Suspensión de actos administrativos
Sede judicial
Impugnación de actos administrativos (legalidad y nulidad)
Suspensión de actos administrativos
Excepciones a la coactiva
Recurso de casación
Responsabilidad extracontractual del estado
Responsabilidad objetiva del estado
Daños y perjuicios y responsabilidad civil
¿Necesitas ayuda de un Profesional para que realice todos los trámites por tí?

Abogado en Derecho Administrativo Ecuador
Con la entrada en vigencia del COA los procesos administrativos que variaban en cada institución pública, fueron unificados en un sólo cuerpo legal, lo que permite sustanciar las causas respetando el derecho a la seguridad jurídica.

Lo actos administrativos pueden ser impugnados si éstos no se apegan a los principios generales del derecho administrativo y adolecen de ilegalidad o nulidad. No se precisa acudir a la institución pública a investigar que procedimiento se aplica, pues eso es cosa del pasado.

El derecho administrativo, como toda rama del derecho, va innovándose para facilitar a los administrados o usuarios un ejercicio efectivo en la impugnación de resoluciones, sanciones, multas, etc., conservando su derecho a la inocencia mientras una autoridad competente no resuelva lo contrario.

¿Qué es el derecho administrativo?
Es una rama del derecho público que tiene por objeto regular las relaciones administrativas entre el Estado y los administrados, con el objeto de velar por el cumplimiento de las decisiones y resoluciones emitidas por los entes estatales, así como regular las prestaciones de servicios a la comunidad.

¿Qué actos administrativos son impugnables en sede administrativa?
Aquellos actos administrativos dictados por efecto de un procedimiento administrativo sancionador, tales como multas, sanciones, negativas, coactivas, tributarias, de control. Se lo hace ante la máxima autoridad de la institución pública.

¿Qué actos administrativos son impugnables en vía judicial?
Aquellos actos administrativos emanados por una autoridad administrativa. Se lo realiza ante los jueces de los Tribunales Contenciosos Administrativos y Tributarios. Su interposición no suspende la ejecución del acto administrativo, a menos que se pueda justificar que el mismo puede causar daños irreversibles.

¿Por qué es importante estar asesorado en derecho administrativo?
Todos los habitantes del Ecuador, sin ninguna excepción, estamos sujetos al derecho público administrativo. Cualquier acción que realizamos referente a una prestación de servicios nos relaciona directamente con el Estado.

Dígase cuando pagamos una planilla de luz, de agua; o tomamos un servicio de transporte municipal; o abrimos una tienda o negocio; o necesitamos construir; o realizamos negocios de importación o exportación; todo lo que nos relacione con el Estado activa las normas del derecho administrativo.

Por ende estamos sujetos a sanciones administrativas cuando por desconocimiento violentamos las normas establecidas por el Estado, o queremos hacer un reclamo por la mala prestación de un servicio. El derecho administrativo nos da la garantía y seguridad jurídica de que el Estado no aplique todo su poder en contra del administrado; es una verdadera barrera para la arbitrariedad estatal.

